名称：Engineer Cafe ‒ Hacker Space Fukuoka ‒
TEL：080-6742-7231
開設年月：2019年8月
営業時間：9:00 - 22:00
相談受付時間：13:00 - 21:00
休館日：毎月最終月曜日(祝休日のときは翌平日)、12/29〜1/3
運営事業者：株式会社 サイノウ特定非営利活動法人 AIP
所在地：福岡市赤煉瓦文化館内 (福岡市中央区天神1丁目15番30号)

概要：
エンジニアファースト。多様な人とスキルが交わる場所。
エンジニアがより先鋭的なチャレンジやスキルの幅を広げることができるように
という想いから、官民一体で生まれたエンジニアのための施設です。

エンジニア・エコシステム：
個人やコミュニティを核としエンジニア・エコシステムを創造していくべく、多様性を求め、
出会いが成長や協業へ繋がり、玉石混交なアウトプットが
次々に生み出される場所です。

個人やコミュニティをサポート：
エンジニアやエンジニアに関わる方、エンジニアを目指す方からのさまざまな相談に対応、
活躍できる環境づくりをサポートいたします。
業種などの垣根を超え、エンジニア同士の多様多種なコミュニケーションを促進し、
エンジニアにとってあらゆる機会を創出します。

エンジニアフレンドシティ福岡：
エンジニアカフェは、エンジニアが集まる、活躍する、成長する街、福岡の実現を目指す
「エンジニアフレンドリーシティ福岡」の取り組みのひとつとして誕生しました。

イベント：
国内外から様々なエンジニアが集まる魅力的なイベントを開催
様々な技術トピックのイベントに会場を提供し、エンジニアの成長や活躍をサポートいたします。

相談：
エンジニアを取り巻く環境について、様々な相談を受け付け
エンジニアやエンジニアに関わる方、エンジニアを目指す方からの相談に対応、
活躍できる環境づくりをサポートいたします。

福岡市赤煉瓦文化館：
福岡市赤煉瓦文化館(文化財名称「旧日本生命保険株式会社九州支店」)は、
明治42(1909)年に日本生命保険株式会社の社屋として竣工し、2019年で110周年を迎えます。
昭和44(1969)年に国の重要文化財に指定、福岡市に譲渡されました。
昭和47(1972)年からは福岡市立歴史資料館として利用されたのち、平成6(1994)年からは
「福岡市赤煉瓦文化館」として、2階の会議室(有料)が市民の文化活動の場として利用されています。
設計者は、日本近代建築の父とも称される辰野金吾工学博士。
中央停車場(東京駅)や日本銀行本店の設計者としても著名です。
当館は、赤煉瓦に白い花崗岩の帯を装飾的に使う「辰野式」フリー・クラシック様式の典型例として、
辰野氏の代表作の一つとも評されています。

赤煉瓦文化館詳細：
重要文化財 旧日本生命保険株式会社九州支店(附便所1棟、塀1棟、棟札1枚)
明治40(1907)年8月1日起工　明治42(1909)年2月末日竣工
設計：辰野金吾工学博士・片岡安工学士(辰野片岡事務所)
施工：清水組
構造：煉瓦造、地上2階、地下1階、中央部塔屋付、スレート葺き、ドライエリア煉瓦塀、便所
建築面積：281.8m²　便所：16.9m²　塀：22.0ｍ

歴史：
1907 起工 明治40年8月
1909 竣工 明治42年2月
1966 日本生命保険の社屋としての利用が終了 昭和41年
1969 国の重要文化財に指定 昭和44年3月
1969 土地・建物を福岡市に譲渡 昭和44年12月
1972 「福岡市立歴史資料館」として開館(平成2年3月閉館) 昭和47年11月
1994 「福岡市赤煉瓦文化館」として開館 平成6年2月
2019 「Engineer Cafe ‒ Hacker Space Fukuoka ‒」 が館内にスタート

コミュニティマネージャーへの相談予約：
エンジニアカフェでは、エンジニアを取り巻く環境について、エンジニアやエンジニアに関わる方、エンジニアを目指す方からの様々なご相談を受け付けています。

ミーティングスペース利用予約：
エンジニアリングやITに関連するミーティングなどにご利用いただけるスペースです。

MAKER`s機材 初回講習会予約：
エンジニアカフェのレーザー加工機・3Dプリンター・CNCフライス盤を初めてご利用になる方は、まずこちらの初回講習会を受講ください。

レーザー加工機利用予約：
レーザー加工機「trotec speedy 100 C30」を使用してデジタルものづくりの体験、様々な機器の試作などができます。

3Dプリンター利用予約：
3Dプリンター「AFINIA H+1」を使用してデジタルものづくりの体験、様々な機器の試作などができます。

CNCフライス盤利用予約：
CNCフライス盤「ORIGINALMIND KitMill RZ420」を使用してデジタルものづくりの体験、様々な機器の試作などができます。

当施設について：
当施設は、エンジニアがより先鋭的なチャレンジやスキルの幅を広げる事ができるように
という想いから官民一体で生まれたエンジニアのための施設です。
各施設・設備は無料で利用することができます。
エンジニアの育成/成長/交流等に関係することを主とした目的とする施設のため、
施設をご利用の際にはエンジニアカフェの趣旨をご理解頂き、周囲へのご配慮と、円滑な運営をお願いいたします。
